176

stitueret3 et Missurum celebrationes adeo adaugebuntur,
ut cultus publicus iis unice lere peragi videretur..

Ι Illa igitur doctriua de sacramento Eucharistiae ad
majorem dignitatem evehere officium sacerdotale vide-'
hatur. superstitiosa enim et imperita multitudo sa-
cerdotes sanctiores potentioresque habebat, quum hi,
sacrificium incruentum ad altare immolantes, Christi
personam gerere dicerentur. lu , qui panem, seu pla.
centulam, per consecrationis rerba mutare poterat in

, corpus Christi, quantia is quidem potentii neces-

sario praeditus erat! ‘Propterea etiam in Universi·

tate Oxoniensi imprimis fratres Mendicantes silentium
imponere Wiclillo cupiebant, quandoquidem hujus
placita de sacramento altaris frangerent admodum ipso·
rum dignitatem. Wicliffus vero sententiam suam aperire
in lectionibus publicis assidue pergebat, »io animo
se destinasse profitens, Ecclesiam Dei, quae aie ert
ropionibus jam annis erraverat, ab idololatrae ad
nerum Numinis cultum revocure''1. Sed Universi-
tatis Cancellarius, Guilielmus Bertonus , convocabat

¹iuterim duodecim doctores, quorum octo erant mo·-
nachi, ut deliberarent de thesibus, a Wicliffo ad
disputandum propositis. Uno hi animo declarabant,
theses istas asse falsas, quia adversabantur doctrinae
Ecclesiae. ltaque Cancellarius tulit decretum, in quo
nominatim quidem de Wieliffo mentionem non lecit,

Ι 1 vra. wool, urs. 1. p. raa.

 

