187

propter excommunicationem bominum, sunt· encom-
rnunicati , ct iu die judicii traditores Dei babebuutur.

V. licet alicui etiam diacono uslpresbytero prae·
clioare uerbum Dei, absque auctom'tatc sedis Apos-
tolicae uel Episcopi catholici, seu aliai , dequoi suffi.
cienter coristet.
¹ vl. Nullus est dominus ciuilis, nullus est Epio..
copus, nullus eit ‘praelatus , dum est in peccato
'mortali v ⁴
ψ VII. Domini temporales possunt, ad arbitrium
eorum, auferre bona temporalia ab Ecclesiasticis
habitualiter delinquentibus; et populares possunt,
acl eorum arbitrium dominos delinquentes corrigere.

VIII. Decimae sunt purae eleemosynae, etparo·
s eliani possunt, prepter peccata suorum Caratacum,
eas detinere, et ad libitum aliis conferre. ’·

ΙΧ. Speciales orationes, applicatae uni personae ¹
per Praelatos uel religiosos, non pluspossunteiclem
personae, quam orationes generales, caeteris pa·
ribus, eidem'.

Χ. Ilo ipso , quod aliquis ingreditur· religionum
priuatam quameunque, redditur ineptior et inlabi.
lior ad observantiam mandatorum Dei. '

XI. Sancti, instituentes religiones priuatas 'quas-
cunque, tam possessimatorum, auam Mendicautium,
in sic instituendo peccauerunt.

XII. Religiosi, manetes iu religionibus priuatis,
nore suut de religione Christiani. [Ilrror perni-
ciosus]. ‚ ’

XIII. Fratres leuentur pet· laborem munuum, et

 

