276

qni mores ubivis depravabant omnemquepessumdabant «
religionem3 et quum isti Universitatem·llxoniensem in
monachicum convertere institutum nitebantur, illius
libertatem, jura et privilegia fortiter aibdicarit. Op-
posuit se imprimis pessimis eorum studiis in variis,
qnae edidit, scriptis3 et, quamdiu nisit, odeo insec-
tatus est istos monachos, ut in anglia quidem adver-
sarium, magis extimescendum, habuisse nullum ride-
antur. Hanc autem morum reformationem desiderabant
quoque itta aetate-in anglia oum plures laici, tum
optimi quique clerici: quod nobis egregie apparete
studiis Richardi Armaohani multorumque doctorum
Oroniensium‚ et ascriptis sacerdotis Longlandi et cele·
bratissimi potitae Chauceri. Wicliffus vero ulterius
processit: abusus ‘et vitia, >quae inf-Ecclesia temporis
decursu? exstiterant ,· in dies perspiciens magis, atque,
quum patriae et libertatis esset amantissimus , anessa·
’ tus Papae et totius Cleri Romani dominandi libidinem
molestamque in res Ecclesiasticus et ciuiles auctorita·-
tem, Hierarohiam scriptis suis ae consiliis uehementer
impugnavit. Ferendam non esse censebat Papae ty-
rannidem et avaritiam ‚ qui reguum exhauriebatetper·
. agrinorum indignam cohortem in bona Ecclesiae du·
glicanae immittere solebat: quapropter Papae istam
dominandi in Angliam libidinem coercere valde cona-
κ tus est. Improbabat quoque clericos gravissima gerere
in civitate munera et bonores: clerici enim, de ejus
sententia, unice fungi debebant officio suo spirituali,

nec magnis gaudere possessionibus sel diuitiis, neque
etiam eorpus quoddam in regno peculiare constituere,

 

